# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
```
Определеить текущую операцию:
db.currentOp()
```
```
Завершить операцию по opid:
db.killOp()
```
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
```
Можно добавить индексы
```
---
## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

```
Вероятно это происходить из-за того что, заканчивается оперативная память.
```

---
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

```
Слишком большие запросты  
Клиент не успевает установить соединение  
Запроса превышает размер буфера  
```

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

```
Увеличить параметры net_read_timeout, connect_timeout, interactive_timeout, wait_timeout
```
---

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

```
Скорее всего проблемы с нехваткой оперативной памяти. 
```

Как бы вы решили данную проблему?

```
Добавить оперативной памяти верверу(Вирутальной машине или контейнеру если она ограничена).
Проверить настройки Postgres касающиеся оперативной памяти shared_buffers, work_mem, and hash_mem_multiplier.
Проверить настройки плдключений max_connections
```

